vocês vão ver quando a gente tiver falando agora de pessoa física,
a gente vai ter dois tipos de contribuição,
uma contribuição que é chamada individual, e outra que é chamada de patronal.
Eu pego. Eu estou com a minha caneta aqui mais por força do hábito, Tá aqui.
Eu só vou fazer meros rascunhos pra vocês, mas basicamente pessoal.
Pensemos da seguinte forma contribuição individual é
de responsabilidade desse prestador de serviço autônomo,
tá bom.
Então essa pessoa que está prestando serviço
ela é responsável pela sua contribuição individual.
E eu acho que o próprio nome dela já ajuda a ter essa reflexão.
Contribuição individual é de responsabilidade de quem tá pre,
de quem é esse prestador de serviço.
Lógico que essa responsabilidade, como falamos anteriormente,
por força da responsabilidade solidária e por força da retenção,
vai ter aí a substituição de responsabilidade.
Então
o que antes era a responsabilidade desse prestador autônomo passa
a ser de responsabilidade da empresa que o está contratando.
Agora, quando a gente fala em contribuição patronal essa contribuição patronal,
ela não é responsabilidade do prestador de serviço que que ela é?
Ela é os chamados vinte por cento tá.
E esses vinte por cento eles.
Ele funciona da mesma forma como nas contratações de funcionários mesmo, né?
De colaboradores da folha de salário
na a contribuição patronal.
Ela é de responsabilidade da empresa na ordem de vinte
por cento e não deve ser retida do colaborador.
Tá bom.
Então na contratação de um colabora de um de um prestador de serviço autônomo.
A gente vai ter essas duas contribuições,
os onze por cento que a empresa vai lá e vai descontar desse prestador e vai recolher
pra previdência social.
Então eh, em teoria, digamos aí que é de responsabilidade do prestador,
e a gente tem os vinte por cento, que é a C PP, né?
Que é a contribuição previdenciária patronal,
que é de responsabilidade da empresa que o
está contratando Okay E aí pegar um exemplo,
né?
Vamos pensar num serviço de mão de obra tá aqui.
A gente vai considerar aqui só pra fins de
esse exemplo tá então é um exemplo bem simplificado
considerar a contratação de um serviço de mão de
obra no valor de dois mil e quinhentos reais.
Então, quando a gente aplica onze por cento sobre os AH dois mil e quinhentos reais,
a gente vai ter a retenção de dois mil setecentos e cinquenta reais.
Okay
Quando a gente aplica a contribuição previdenciária patronal,
os vinte por cento a gente vai ter o valor de quinhentos reais, né,
vinte por cento de dois mil e quinhentos reais
quando a gente pensa em valor líquido, que vai ser pago pro prestador, né?
Lógico que aqui a gente não tá falando de imposto de renda nem nada Tá.
Porque o foco é eh contribuição previdenciária.
A gente vai ter um valor líquido de dois mil duzentos e vinte e cinco tá. E por quê?
Dois mil duzentos e vinte e cinco, né?
Eu não teria que descontar esses quinhentos reais não
porque ele é de responsabilidade da fonte pagadora,
da fonte contratante desse serviço.
Então a empresa, quando ela for recolher a previdência social,
ela vai ter o recolhimento de setecentos e setenta e cinco reais,
que é os duzentos e setenta e cinco descontado do prestador,
somados aos quinhentos reais.
Eh que de de responsabilidade total inteira da fonte pagadora okay